+++
title = "नगुँबाटु लिविगॊन्नि नडुपेवुगाक यी"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09405&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1032-2  
सम्पुटमु- 20-188
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नगुँबाटु लिविगॊन्नि नडुपेवुगाक यी-    
अगडुँ जेँतलु सेसि आडिक कॆक्कुदुरा    
॥पल्लवि॥    
मगुवने कट्टुकॊण्टि मङ्गळसूत्रमु गानु    
यॆग सक्केल गॊल्लॆत लेमन्दुरो    
जगमुलो नॆव्वरैना सतुलकुँ बुरुषुलु    
तगँ गट्टुदुरु गाक तामु गट्टुकॊन्दुरा    
॥नगुँ॥    
आकॆ पुट्टिनिल्ले नीकु नाकरमु सेसुकॊण्टि    
वीकडँ बोँदैनसतु लेमन्दुरो    
येकमै तमसतुल यिल्लु निञ्चुकॊण्टगाक    
येकडा घनुलै नवा रिल्लिटमु लुन्दुरा    
॥नगुँ॥    
अलमेलु मङ्गवल्ल नन्निसिरुलू नन्दिति -    
विल नीकूटपुसतु लेमन्दुरो    
कलवि श्रीवेङ्कटेश कान्तल कित्तुरु गाक    
अलरि सतुलसॊम्मु कासपडँजूतुरा    
॥नगुँ॥
</details>
